익스트림 프로그래밍 :  켄트 백 등이 제안한 소프트웨어 개발 방법이다이며 비즈니스 상의 요구가 시시각각 변동이 심한 경우에 적합한 개발 방법이다.
이 방법은 10~12개 정도의 구체적인 실천 방법(Practice)을 정의하고 있어, 비교적 적은 규모의 인원의 개발 프로젝트에 적용하기 좋다. 개발 문서 보다는 소스코드를, 
조직적인 개발의 움직임 보다는 개개인의 책임과 용기에 중점을 두는 경향이 크다.
XP의 목적은 '고객이 원하는 양질의 소프트웨어를 빠른 시간안에 전달하는 것'이다. 수시로 발생하는 고객의 요구사항에 대처하고, 
고객이 원하는 SW를 고객이 원하는 시간에 인도하기 위해서는 고객과 팀원간의 대화를 통해 해결한다.
XP는 프로그래머들이 코딩을 할때에 테스트 코드를 작성하도록함과 동시에 테스트를 기반으로 프로젝트를 완성시켜 나가도록 한다.

Whole Team
그러므로, 첫 번째 실천 방법인 Whole Team 은 모든 프로젝트에 참여하는 팀원들을 가리키며 개개인이 각자의 역할이 있고 그들의 역할의 중요성을 이야기 한다.
 XP 에서 말하는 Whole Team은 일반적으로 tester, interaction designers, architects, project managers, product managers, executives, technical writers, programmers and users 로 구성이 된다. 
이들 중에서 가장 중요한 팀원은 사용자(user) 이다. 
왜냐하면 그들이 프로젝트의 키를 가지고 있는(stakeholder)일 뿐만 아니라 그들을 통해 요구사항(requirement)을 파악 할 수 있기 때문이다.

Planning Game
첫 번째, 이번 반복(iteration)에는 어떤 개발 과정을 끝마칠 것인가. 두 번째, 그 이후 개발 반복(iteration)에서는 무엇을 할것인가 이다.
XP는 일반적으로 2주를 주기로 계획을 세우고 프로토 타입을 만들어서 최종 사용자 혹은 프로젝트를 의뢰한 의뢰인과 함께 무엇이 얼만큼 개발이 되었는지 혹은 알맞은 방향으로 개발이 진행이 되어가고 있는지 검사 혹은 회의를 한다.

Customer Tests
가장 흔히 발생하는 소프트웨어 개발 실패중 하나는 개발이 끝난 제품 혹은 소프트웨어가 처음 사용자 혹은 의뢰인이 원했던것과 다르다는 것이다. 그렇기 때문에 XP에서는 반복적으로 커스토머 테스트를 거친다.
 그리고 이를 통해서 그들이 잘못 이해하고 있었던 부분에 대해서 수정을 거치기도 하며 더욱더 의뢰인 혹은 최종 사용자의 요구에 부합하는 소프트웨어를 만들어 내게 된다.

Small Releases
이 실천 방안을 통해서 개발자는 주기적으로 프로토 타입을 의뢰인에게 보여준다. 그리고 이를 통해서 의뢰인은 제한된 기능을 가지고 있지만 실제로 작동이 되는 데모 모델을 볼 수가 있으며 추가 사항을 요구 할 수도 있다. 기존의 혹은 과거의 소프트웨어 개발 과정에서 개발이 끝나기 이전에 어떤 소프트웨어가 만들어질지 알 수 없었던 것과 비교해서 가장 차이점을 만들어내는 실천 방안이다. 또한 개발자에게 있어서는 현재까지의 개발 상황이 올바른 길로 가고 있음을 알 수 있다.

Simple Design
보통의 프로젝트 개발 혹은 코딩의 경우 기능이 더해지면 더 해질 수록 복잡해 지기 마련이다. 그렇게 되면, 새롭게 충원되는 개발자의 경우에 현재까지의 개발 상황을 이해하는데 오랜 시간이 걸리게 된다. 또한 버그가 발생할 경우에도 쉽게 처리를 하지 못하고 오랜 시간이 걸리게 된다. 그렇기 때문에 XP에서 모든 코딩을 가능한 간단하게 할것을 강조한다. 이러한 추세 혹은 트렌드는 KISS 원칙 원리와도 함께 한다고 할 수 있다.

Test-Driven Development
테스트를 기반으로한 개발은 XP에서 가장 중요한 실천 방안중 하나이다. 테스트를 거치고 코딩을 하며 프로젝트를 개발해 나간다.

Pair Programming
두명 혹은 그 이상의 프로그래머가 함께 코딩을 하는 것을 말한다. 두명의 프로그래머가 함께 코딩을 하고 테스트를 통해서 개발을 할 수도 있고, 한명은 코딩을 하고 한명은 Quality Assurance 역할 통해서 테스트에만 집중을 할 수도 있다.

프로토 타입 : 프로토타입은 원래의 형태 또는 전형적인 예, 기초 또는 표준이다. 
시제품이 나오기 전의 제품의 원형으로 개발검증과 양산 검증을 거쳐야 시제품이 될 수 있다. 
프로토타입은 '정보시스템의 미완성 버전 또는 중요한 기능들이 포함되어 있는 시스템의 초기모델'이다.